---
layout: post
title:  " 文章投稿"
tags: 实验方法与科研小技巧
date:   2024-8-17
categories: Front-end JavaScript
excerpt: 实验方法与科研小技巧
---

**目录：**

* content
{:toc}



# 先看一下自己的文章适合投哪一方面的杂志

通过选刊网站进行评估，选刊网站有很多[科研技巧——选刊网站推荐](https://zhuanlan.zhihu.com/p/557947064), 以Jane为例其操作教程如下 [选刊神器Jane操作教程](https://blog.csdn.net/zzqklm001/article/details/126298553)，该网站网址为 [Jane网址](http://jane.biosemantics.org/)

# 查看杂志投稿要求

## PNAS杂志投稿要求

### PNAS杂志投稿过程

[我的第一篇PNAS投稿历程](https://zhuanlan.zhihu.com/p/639009181) <br>
[我的第一篇PNAS从投稿、评审到发表](https://zhuanlan.zhihu.com/p/504271030)<br>

## PNAS的direct submission什么意思？

PNAS期刊拥有两种投稿和审稿的机制：

**direct submission**，即直接投稿（我们叫“一类稿”）；<br>
是PNAS目前大部分稿件的投稿方式。handling editor通常是相关领域的美国科学院院士，也有例外情况需要邀请非院士的guest editor代为处理，流程与大多数期刊无异。<br>

**contributed papers**, 即会员推荐投稿（我们叫“二类稿”）；<br>
因其院刊的属性，PNAS赋予美国科学院院士（包括foreign associate“外籍院士”）每年2篇论文的发表权限。院士可以为这两篇论文指定审稿人，尽管该走的审核流程依然存在，但通常审稿过程会比较友好，相对可预测。有个别学科的人士认为这样的“side door”会使得该刊物论文的水平和质量的error bar增大，但也有分析指出院士contribute的论文的引用数跟其他渠道比区别不大。也有相当数量的院士主动放弃该权限，依然坚持以普通渠道投稿。<br>

direct submission投稿：直接使用了官网给的正文模板和SI模板。图片可直接放正文里不单独上传，如果送审了后面再改也不迟。<br>

# Paper一审

## quality control
quality control：基本一两天，有时一周。会有邮件通知；

## 三层review

三层review分别是editorial board review，editor review（编辑）和reviewer review（审稿人）。

### editorial board review（编辑部审稿）
pnas的文章先是 editorial board 看的，editorial board里都是院士，他们有权拒稿。
editorial board阶段一般不拒人，都会分一个editor，分到editor之后进入二层review；

### editor review（编辑审稿）

"Under Editorial Board Review"或 “Under Editor Review"直接跳到了"Pending Recommendation"，这两种情况下都大概率意味着paper被reject了，不久后就会收到reject的消息。

### reviewer review（审稿人审稿）
Editor送给Reviewer去review后，这个过程大概是3周，review结束后，进入"Pending Recommendation" 即Reviewer's opionins back to Editor. 然后Editor会花费1周的处理时间，将Decision的意见送回Author手中。

### Notification Sent

Notification Sent，通讯作者和所有作者都会收到Cheif Editor (注意是cheif Editor,此时你还不知道经手你MS的editor是哪一位）的email消息，并且可以看到Decision Summary.

PNAS的Reviewer（审稿人）只有两位，这一点比3位的Reviewers要好处理，因为无非三种可能性，两个Positive，两个Negative或者一Positive一Negative. 两个Positive的话，大概率就稳了。一P一N与两个N，这个时候要看Editor的想法，Editor的权力会比较大，如果他有意让你Revise，说明还是有机会；否则就会直接告诉你reject了。而且我本人也读到过，尽管Reviewer在Author二修后依旧很negative,但是Editor还是选择了接受的案例。
Reviewers的意见会包含：Yes/No + 具体意见 两个方面。
